# 여러 언어를 배우면서 느낀점

## 자바스크립트
#### 장점
나의 첫 프로그래밍 언어.
처음 홈페이지를 만들면서 DOM에 대한 이해를 하면서 페이지를 좀 더 동적으로 만들어주는게 흥미를 만들게 해주었다. 여러가지 책을 사면서 흥미를 붙였고 자바스크립트는 웹 개발이라는 세상을 눈뜨게 해준 언어였다. 자료형 변환이 자유롭고 오류를 관대하게 수용하면서 html 파일에 가져다 붙이면 역동적인 페이지가 되니 신기하면서 재미있기까지 했다.  
#### 단점
- 객체지향 언어라고 하지만 자유도가 높아 입문자가 접근하기 쉬워도 객체에 대한 이해도를 높이기 힘들다.
- 너무 빨리 변한다. (신 기술이 많이 등장하고 문법도 쉽게 바뀌는 편) 
- 관련 기술이 너무 많다.(결국 시장에서 승리하는 프레임워크를 사용해야되는데 잘 모름)

### 노드.JS
자바스크립트 기반의 프로그램 언어. 자바스크립트라고 생각하면 된다. 
기존 웹에서 동작하는 스크립트 언어의 기능 뿐 아니라 벡엔드, 서버에서 동작하는 명실상부한 프로그래밍 언어로 급부상하게 된 계기가 되어줌.
#### 장점
자바스크립트처럼 쉽게 배울 수 있다.

#### 단점
자바스크립트의 문법을 준용한다는 것은 많은 오류를 가질 가능성이 있다는 것
타입에 대한 관대함은 알 수 없는 버그를 가지고 있는 것과 같다. 
대규모 서비스에서 사용하기 어렵다. 

### 타입스크립트
자바스크립트의 문법적 설탕. 프레임워크로써 타입을 강화한 자바스크립트라고 생각하면 됨.  
타입에 대한 엄격한 규칙을 준수하여 다른 프로그래밍 언어와 같아짐.

#### 장점
자바스크립트를 알고 있으면 쉽게 습득가능, 
#### 단점
자바스크립트를 선행해야한다.
최근 자바스크립트에 기본 문법으로 타입을  강화하는 방향으로 가고 있어 조만간 없어질 것이라고 보는 입장이 많다.

### 리액트
페이스북에서 개발한 자바스크립트 라이브러리. 
(프레임워크냐? 라이브러리냐 하는 논쟁이 있었으나 리액트 공식홈페이지에서 라이브러리라고 명시함.)
일단 자바스크립트를 알고 있어야 리액트를 사용하기 편함. 컴포넌트 단위로 홈페이지를 마치 조각 맞추기처럼 개발 할 수 있어서 쉽게 개발 가능
리액트 기반으로 홈페이지를 만들고 서비스를 해보았는데 만족도가 높음.
데이터가 변화될 때 자동으로 변화된 부분만 랜더링 해주면서 페이지를 갱싱하여 새로고침 없는 높은 사용자 경험을 제공.
#### 장점
높은 사용자 경험 제공가능
초보자도 쉽게 홈페이지 제작 가능

#### 단점
실제 서비스를 하려면 백엔드 언어도 배워야함. 아니면 No-SQL 기반으로 서버 통신을 해야되는데 초보자가 성능을 높이면서 개발하기는 매우 어려움. 

## PHP
html을 알고 있으면 쉽게 습득 가능함 
서버에서 동작이 가능한 언어로 DB 통신에 유리 

#### 장점
리액트 + php로 개발하면 쉽게 홈페이지 배포가능 함. 

#### 단점
요즘 잘 안씀.
보안에 취약

## 자바
자바가 실질적으로 내가 배우기 잘했다고 생각되는 언어임
자바를 배우면 JSP는 정말 쉽게 배울 수 있고 Spring Framework도 쉽게 만들 수 있음 
memory 자동관리 언어로 비교적 쉽게 프로그래밍 할 수 있음
#### 장점
JSP로 프론트 - 백 엔드 까지 개발 가능(물론 프론트 엔드는 자바스크립트나 제리쿼리가 필요함.)
Spring Framework는 국가에서 인정하는 표준프레임워크
(모든 국가 사업에서 표준프레임워크를 사용하므로 공공 사업 부분과 많은 공기업에서 사용함)
이러한 사업을 수주 받는 SI 회사는 Spring Framework 사용함. (취업에 유리) 뿐만 아니라 
백 엔드 개발자 == Spring Framework개발자 라는 인식이 강한 듯 
노드.js 도 인기가  쏟아 올랐지만 결국 백엔드는 자바임 
문법이 쉽게 바뀌지 않는다. 
여러 라이브러리로 개발 시간을 단축 할 수 있다. 
문서가 굉장히 많다. (참고 문헌, 버그 관련 리포트 등....)



#### 단점
클래스에 대한 이해가 어렵다. 솔직히 배운지 오래되었지만 객체지향에 대해서 이제 감을 잡은 것 같다.
IDE가 제한적(인텔리제이, 이클립스) -> 솔직히 VSCode보다 느림 컴파일 언어 특성이라 느린 듯  


## C++
웹 개발과 관련이 거의 없고 게임 개발과 관련된 언어임.
왜 배웠냐고? 
C++은 기본적으로 memory 비관리 언어 이면서 좀 더 컴퓨터와 가까운 언어.
메모리 비관리란 객체를 생성하면 프로그램 종료 시까지 메모리를 사용함. 
즉, 객체를 사용하고 동시에 메모리 해제를 개발자가 해줘야 한다는 것. 
솔직히 말이 거창하지만 코드는 한줄짜리임.  코드 한 줄이 큰 프로그램을 멈추게 할 수 있음.
자바는 가비지 컬렉터가 메모리를 관리해주지만 C++ 그런거 없음. 상남자 개발을 할 수 있는 프로그래밍 언어임 

C++ 언어를 배우면 얻을 수 있는 거는 메모리 관리에 대한 중요성. 그거 하나. 
그거 하나 배우려고 생소한 구조체랑 C 문법도 배웠다. 그래도 C++를 통해 클래스를 배우니 클래스가 뭔지 알겠더라... 역시 근본은 다름. 자바는 기본적으로 클래스 위에다 작성하지만 C++ 그런거 없음 필요하면 클래스를 만들고 객체를 사용하고 사용다하면 메모리 반납까지 해야되는 수동기어를 가진 프로그래밍 언어임

C++ 공부하면서 메모리에 대해서 공부했고 심지어 어셈블리어까지 보면서 공부하게 되었음. 
컴퓨터에 대한 두려움을 극복하고 프로그래밍 언어에 대한 자신감을 얻어 볼려면 C++ 강추 





# 정리 
요즘 유튜브에서 파이썬이나 자바스크립트를 먼저 배우라고 하지만 나는 C++ 먼저 배우라고 하고 싶다. 
C++를 배우다 보면 포인터에 대한 개념과 메모리 관리, 어셈블리어를 보면서 문제를 접근하는 방법, 그리고 객체지향언어에 대한 이해까지 폭 넓게 배울 수 있다. 포인터에 대한 이해가 선행 되면 참조라는 말이 무엇인지 직관적으로 깨달을 수 있다. 그러나 바로 자바스크립트나 자바를 배우면 쉽게 배우겠지만 프로그래밍 언어에 대한 깊은 이해가 어렵다. 객체를 생성할 때 메모리 상에서 포인터가 어떤 객체를 가르키는지 추상적으로 알 기 어렵기 때문에 실수도 많이 하게 되는 것 같다. C++은 이 문제에 대해 직관적으로 해결해준다. 직접 포인터를 만지면서 말이다.  (참고로 정글은 C를 배우면서 자료구조를 배움)

만약 시간적 여유가 없거나 흥미가 없다면 자바를 먼저 배우는게 맞다고 본다. 
표준프레임워크를 넘어서 파이썬과 자바스크립트에 없는 강한 타입에 대해 먼저 배우고 DB와 직접 통신하는 API를 만들어 보면서 웹 개발에 대한 이해를 넓힐 수 있다고 본다. 

마지막으로 배우는 것이 자바스크립트이다. 
자바스크립트가 프로그래밍 언어로 인정은 받지만 그 태생은 스크립트 언어의 기능을 주로 가지고 있다. 
디자인 패턴이나 객체지향적으로 프로그래밍 하기에 불가능한 것은 아니지만 제한적이라 생각한다. 
자바스크립트는 특정 페이지에 넣거나 리액트로 개발하면서 컴포넌트 단위로 개발하지만 객체를 거의 사용하지 않는다. 자바스크립트에서의 클래스는 문법적 설탕으로 실제 컴파일되면 함수로 번역된다. JSON의 창시자는 클래스를 사용하지 말라고 했고 리액트는 클래스 문법을 거의 버렸다. 
쉬운 만큼 다른 언어를 통해 프로그래밍 언어에 대한 이해를 높이고 접근하는게 좋다고 본다. 그래야 기본 문법에 집중하기 보다는 DOM과 비동기 통신에 집중 할 수 있다. 




















